---
title: 'ワクチン副反応体験記'
date: '2021-09-28'
thumbnail: './thumbnail.png'
---

# ワクチン副反応がありました

ワクチン二回目の副反応がやっと治まってきたのでリハビリも兼ねて記事を書いています。<br>
一回目は腕の筋肉痛だけで発熱はなかったので、気楽でした。<br>
二回目の副反応は個人的に結構辛かったので良い？思い出です。二回目の経過を記録しておこうと思います。<br>
この記事を書いている時点(9/28 22時ころ)では体温は36.3℃とめちゃめちゃ平熱です。


# 経過

- ワクチン接種当日(9/26)

ワクチンを受けたのは9/26（日）の14時ころでした。注射の痛さは一回目の方が痛かったです。<br>
二回目は副反応が重いとは前々から聞いていたので帰り道でポカリとかを買ったりして一応備えておきました。<br>
接種後、日中は腕が少し痛くなってきたくらいでこれといって発熱等もなく、風呂・トイレ掃除、ゴミ捨て、夕飯作り等々の家事をこなすことができました。<br>
シャワーを浴びたら微熱が出てきたのですが、そんなに上がらなかったので、この時点では完全に舐め腐って以下のようなツイートをしていました。<br>
https://twitter.com/uraven_t/status/1442130544943239174<br>
弊社はワクチン休暇など存在しないので、翌日の出社に備えて寝ながら月曜日のジャンプ更新を読んでいたところ突然寒気と身体の震えが襲ってきました。<br>
ジャンプを読み終えたので体温を測ったところ37.0℃と高めだったので、「ついに副反応が来たか！！！」と思いましたが、この時点でもまだ楽観視しており、寝て起きたら下がっているだろうと思っていました。<br>

- ワクチン接種翌日(9/27)

しかし、いざ寝る姿勢に入ると、寒気と震えがえげつなくうまく寝付けず、眠れても1〜2時間くらいですぐに起きてしまい、おまけに頭痛も発生してきたのでそれらに苦しめられ熟睡しようにもできず苦しいよるを過ごすこととなってしまいました。<br>
その頃には体温も37.0から38.3→38.7と徐々に上がっていき最終的に39.0℃と王台に乗ってしまいました。<br>
元々、発熱することが稀で38℃代も十数年降りだったと思うのですが、39.0℃まで上がったことにはかなり焦りました。<br>
結局、発熱しているにも関わらず禄に眠ることもできず出社の時間となってしまったため、会社に欠勤の連絡をいれ休ませてもらうこととなりました。<br>
その後も体調は悪化する一方で、寒気や身体のだるさがあり、特に頭痛はひどく、身体を動かすことすら辛い状態でした。一応、自宅にイブプロフェン配合の鎮痛剤があったので飲みましたが全く効いている感じはしませんでした。ロキソプロフェンの方が効きやすいのでしょうか。<br>
この日は少し寝て起きてまた少し寝ての繰り返しで、体調が良くなる兆しも見えずかなりキツかったです。風邪ではないので咳とか鼻水とかの症状が無かったのが幸いですかね。<br>
結局、夜の段階で体温は38℃近くまでしか下がっておらず、体調も最悪のままだったので翌日の出社も無理だろうなーと思いながら床に就きました。この夜も大して眠ることができず苦しんだ覚えがあります。<br>

- ワクチン接種翌々日(9/28)

この記事を書いている今朝のこととなりますが、この朝も体温は37℃台と下がりはしていてもそれなりに高く、頭痛は結局治っていなかったのでまた会社を休ませてもらいました。<br>
その後、昼過ぎまでようやくちゃんとした睡眠を取ることができました。<br>
体温も36.7℃と微熱くらいまで下がっており、頭痛もかなり治まっていました。<br>
その後も何やかんやダウンしていた時にできなかった家事等をしていたら体温も平熱の36.3℃前後で安定してきて一安心することができました。<br>


# 副反応の感想

正直かなり辛かったです。<br>
たまに引く風邪とかと違って、高熱とそれに伴っての頭痛が長時間続いたのがめちゃめちゃしんどかったです。<br>
頭痛が無かったらまだ楽だったと思えるくらい頭痛がキツかったです。脈打つたびに頭痛がするのは中々ない体験でした。（酒飲みすぎた時に同様の症状になったことがあり、その時を思い出しました。）<br>
ただ自分は幸いにもほぼ出社している中でコロナに未だ罹っておらず、これからも罹るリスクは十二分にあるため、ワクチンを受けないという選択肢は無く、必要な副反応だったと考えるとまあ仕方ないかなという感じです。副反応よりコロナの方が全然恐いですしね。<br>
明日から出社なのでこの記事を書いたら寝る準備をします。副反応よりかは会社行くほうがマシな気がしています。
